
<div dir="rtl">


# وه‌شانی كوردی reactjs.org

ئه‌م رێپۆیه‌ به‌ ئامانجی وه‌رگێڕانی دۆكیومنته‌یشنی ریاكت  (react)بۆ زمانی كوردی له‌ reactjs/reactjs.org فۆرك كراوه‌.

به‌ره‌وپێشچوونه‌كانمان له‌ رێگه‌ی ئه‌م ماڵپه‌ڕه‌وه‌ ببینه‌: https://isreacttranslatedyet.com/


## با ده‌ستپێبكه‌ین!

### پێویستییه‌كان


1. Git 
2. Node: وه‌شانی ٨ له‌ وه‌شانی ٨.٤.٠ به‌ره‌و سه‌ره‌وه‌
3. Yarn: https://yarnpkg.com/lang/en/docs/install


### دامه‌زراندن

```# كۆپییه‌ك له‌ كۆگای كۆده‌كه‌مان وه‌بگره‌:
git clone https://github.com/reactjs/ku.reactjs.org.git

# بچۆره‌ ناو لقی سه‌ره‌كی پرۆژه‌كه‌
cd ku.reactjs.org

په‌یوه‌ستییه‌كانی # npm داببه‌زێنه‌
Yarn
```
 

### جێبه‌جێكردن

```# كۆپییه‌ك له‌ كۆگای كۆده‌كه‌مان بۆ ده‌ستپێكردنی سێرڤه‌ری خۆكار كه‌ له‌ وه‌رگیراوه‌
yarn dev
```


ئه‌م به‌سته‌ره‌ له‌ گه‌ڕۆكه‌كاتدا بكه‌ره‌وه‌:
http://localhost:8000


## به‌شداری له‌ وه‌رگێڕان

زۆرسوپاس بۆ هاوكاریت له‌ وه‌رگێڕانی دۆكیومێنته‌یشنی ریاكت بۆ زمانی كوردی، با ده‌ستپێبكه‌ین!

### په‌ره‌یه‌ك هه‌ڵبژێره‌ بۆ وه‌رگێڕان

له‌ [بابه‌تی #١]( https://github.com/reactjs/ku.reactjs.org/issues/1)، ئه‌و په‌ڕانه‌ی كه‌ پێویستییان به‌ وه‌رگێڕانه‌، ریزكراون. پێش هه‌موو شتێك، پێویسته‌ له‌ په‌ڕه‌كانی Core Pages ده‌ستپێبكه‌ین به‌و ریزبه‌ندییه‌ی ئاماژه‌ی پێكراوه‌. یه‌كێك له‌و په‌ڕانه‌ی كه‌ حه‌زت لێیه‌و ئاشنای پێی، هه‌ڵبژێره‌.

تێبینی: ئه‌ی په‌ڕانه‌ی كه‌ ئه‌م هێمایه‌یان [x] به‌ ته‌نیشته‌وه‌یه‌، وه‌رگێردراون. ئه‌گه‌ر ناوی هه‌ركه‌سێك له‌ ته‌نیشت په‌ڕه‌یه‌ك دانرابێت، ئه‌وا، ئه‌ركی وه‌رگێڕانی ئه‌و په‌ڕه‌یه‌ له‌ ئه‌ستۆی ئه‌و كه‌سه‌دایه‌.

له‌رێگه‌ی نووسینی كۆمێنته‌وه‌ له‌سه‌ر[بابه‌تی #١]( https://github.com/reactjs/ku.reactjs.org/issues/1)، مه‌ینته‌ینه‌ره‌كان ئگاداربكه‌نه‌وه‌ له‌و په‌ڕه‌یه‌ی ده‌تانه‌وێت وه‌ریبگێڕن، دوای په‌سه‌ند كردنی، ناوی خۆتان له‌ ته‌نیشت ئه‌و په‌ڕه‌یه‌ ده‌بینن و ئه‌ركی وه‌رگێڕانی ده‌گرنه‌ ئه‌ستۆ.

### لقێك دروستبكه‌

لقێك له‌ كۆگای سه‌ره‌كی وه‌ربگره‌ و كۆپییه‌كی له‌سه‌ر سیستمه‌كه‌ی خۆت دابنێ. دڵنیابه‌ره‌وه‌ كه‌ له‌سه‌ر لقی `master` یت. لقێكی نوێ دروستبكه‌و ناوێكی لێبنێ.

```
# ناوی به‌كارهێنه‌ری گیتهه‌به‌كه‌ی خۆت له‌م به‌سته‌ره‌ی خواره‌وه‌ دابنێ
1. git clone git@github.com:[username]/ku.reactjs.org.git
2. cd ku.reactjs.org
3. git checkout master
# به‌ دڵی خۆت، ناوی ئه‌و لقه‌ی دروستی ده‌كه‌یت له‌ خواره‌وه‌ دابنێ
4. git checkout -b the-name-of-my-branch
```

### گۆڕانكاریی بكه‌

شێوازی جێبه‌جێكردنی پرۆژه‌كه‌ له‌ سه‌ره‌وه‌دا باسكراوه‌. ئه‌و فایلانه‌ی كه‌ گۆرانكاریت تێدا كردوون، سه‌یڤییان بكه‌ و و ئه‌نجامه‌كه‌ی له‌ گه‌ڕۆكه‌كه‌تدا ببینه‌.  ئه‌نجامی ئه‌و فایلانه‌ی له‌ فۆلده‌ری  `src`و `content` ده‌ستكاریكراون، به‌ شێوه‌یه‌كی خۆكار له‌ گه‌ڕۆكه‌كه‌تدا، نیشانده‌درێت. 


### تێست بكه‌

ئه‌و گۆڕانكارییانه‌ی كردووتن، له‌ گه‌ڕۆكی جیاواز و له‌سه‌ر شاشه‌ی گه‌وره‌و و شاشه‌ی مۆبایل تێست تاقیبكه‌ره‌وه‌. پاشان، له‌ رێگه‌ی ئه‌م كۆمانده‌ی خواره‌وه‌ له‌ فۆلده‌ری سه‌ره‌كی پرۆژه‌كه‌، تێسته‌كه‌ن ره‌ن بكه‌. ئه‌گه‌ر ته‌نها وه‌رگێڕانت كردووه‌، نابێت هیچ كێشه‌یه‌كت لێره‌دا بۆ دروست ببێت.

```
1. yarn check-all
```
###گۆڕانكارییه‌كانت بنێره‌ بۆمان

گۆرانكارییه‌كان به‌ نووسینی مه‌سجێكی گونجاو كۆمیت بكه و بۆ سێرڤه‌ری گیتهه‌بی بنێره‌. پاشان پوڵ ركوێستێك بنێره‌ بۆ لقی ku له‌ رێپۆ سه‌ره‌كییه‌كه‌وه‌. 


```
مه‌سجه‌كه‌ت له‌ خواره‌وه‌دا بنووسه #‌
1. git add -A && git commit -m "the-message"
# ناوی فۆركه‌كه‌ت و برانچه‌كه‌ت له‌ خواره‌وه‌دا دابنێ
2. git push my-fork-name the-name-of-my-branch
```


### پول ریكوێست

پاش ناردنی گۆرانكارییه‌كان بۆ فۆركه‌كه‌ی خۆتان، پول ریكوستێك له‌ه‌ فۆركه‌وه‌ بنێرن بۆ ku

### كه‌مێك چاوه‌ڕێی پێداچوونه‌وه‌ بكه‌

گۆرانكارییه‌كانت له‌ لایه‌ن تیمی مه‌ینته‌ینه‌ره‌وه‌، پێداچوونه‌وه‌یان بۆ ده‌كرێت و بۆچوونی خۆیان به‌ ئێوه‌ ده‌ڵێین. پاش په‌سه‌ند كردن، گۆرانكارییه‌كانتان زیاد ده‌كرێت. 

</div>